# 每日 Scrum 站会

每日 Scrum 站会是开发团队的一个以 15 分钟为限的事件。每日 Scrum 站会在 Sprint 的每一天都举行。在每日 Scrum 站会上，开发团队为接下来的 24 小时的工作制定计划。通过检视上次每日 Scrum 站会以来的工作和预测即将到来的 Sprint 工作来优化团队协作和性能。每日 Scrum 站会在同一时间同一地点举行，以便降低复杂性。 开发团队借由每日 Scrum 站会来检视完成 Sprint 目标的进度，并检视完成 Sprint 待办列表的工作进度趋势。每日 Scrum 站会优化了开发团队达成 Sprint 目标的可能性。每天，开发团队应该知道如何以自组织团队来协同工作以达成 Sprint 目标，并在 Sprint 结束时开发出预期中的增量。

会议的结构由开发团队设定。如果会议专注于达成 Sprint 目标的进展，开发团队可以采用不同的方式进行。一些开发团队会以问题为导向来开会，有些开发团队会基于更多的讨论来开会。以下为示例：

昨天，我为帮助开发团队达成 Sprint 目标做了什么？
今天，我为帮助开发团队达成 Sprint 目标准备做什么？
是否有任何障碍在阻碍我或开发团队达成 Sprint 目标？
开发团队或者开发团队成员通常会在每日 Scrum 站会后立即聚到一起进行更详细的讨论，或者为 Sprint 中剩余的工作进行调整或重新计划。

Scrum Master 确保开发团队每日站会如期举行，但开发团队自己负责召开会议。Scrum Master 教导开发团队将每日 Scrum 会议时间控制在 15 分钟内。

每日 Scrum 站会是开发团队的内部会议。如果有开发团队之外的人出席会议，Scrum Master 必须确保他们不会干扰会议进行。

每日 Scrum 站会增进交流沟通、减少其他会议、发现开发过程中需要移除的障碍、突显并促进快速地做决策、提高开发团队的认知程度。这是一个进行检视与适应的关键会议。

# Sprint 评审会议

Sprint 评审会议在 Sprint 快结束时举行 ，用以检视所交付的产品增量并按需调整产品待办列表。在 Sprint 评审会议中，Scrum 团队和利益攸关者协同讨论在这次 Sprint 中所完成的工作。根据完成情况和 Sprint 期间产品待办列表的变化，所有参会人员协同讨论接下来可能要做的事情来优化价值。这是一个非正式会议，并不是一个进度汇报会议，演示增量的目的是为了获取反馈并促进合作。

对于长度为一个月的 Sprint 来说，评审会议时间最长不超过 4 小时。对于较短的 Sprint 来说，会议时间通常会缩短。Scrum Master 要确保会议举行，并且每个参会者都明白会议的目的。Scrum Master 教导每位参会者遵守时间盒的规则。

Sprint 评审会议包含以下内容：

• 产品负责人邀请 Scrum 团队和主要的利益攸关者参加会议；

• 产品负责人说明哪些产品待办列表项已经“完成”和哪些没有“完成”；

• 开发团队讨论在 Sprint 期间哪些工作做的很好，遭遇到什么问题以及问题是如何解决的；

• 开发团队演示“完成”的工作并解答关于所交付增量的问题；

• 产品负责人讨论当前的产品待办列表的情况。他／她根据到目前为止的进度来预测可能的目标交付日期（如果有需要的话）；

• 参会的所有人就下一步的工作进行探讨，这样， Sprint 评审会议就能够为接下了的 Sprint 计划会议提供有价值的输入信息；

• 评审市场或潜在的产品使用方式所带来的接下来要做的最有价值的东西的改变； 同时，

• 为下个预期产品功能或产品能力版本的发布评审时间表、预算、潜力和市场。

Sprint 评审会议的结果是一份修订后的产品待办列表，阐明很可能进入下个 Sprint 的产品待办列表项。产品待办列表也有可能为了迎接新的机会而进行全局性地调整。

# Sprint 回顾会议

Sprint 回顾会议是 Scrum 团队检视自身并创建下一个 Sprint 改进计划的机会。

回顾会议发生在 Sprint 评审会议结束之后，下个 Sprint 计划会议之前。对于长度为一个月的 Sprint 来说，回顾会议时间最长不超过 3 小时。对于较短的 Sprint 来说，会议时间通常会缩短。Scrum Master 要确保会议举行，并且每个参会者都明白会议的目的。

Scrum Master 确保会议是积极的和富有成效的。 Scrum Master 教导大家遵守时间盒的规则。Scrum Master 作为 Scrum 过程的责任者，作为团队的一员参加该会议。

Sprint 回顾会议的目的在于：

• 检视前一个 Sprint 中关于人、关系、过程和工具的情况如何；

• 找出并加以排序做得好的和潜在需要改进的主要方面； 同时，

• 制定改进 Scrum 团队工作方式的计划。

Scrum Master 鼓励 Scrum 团队在 Scrum 的过程框架内改进开发过程和实践，使得他们能在下个 Sprint 中更高效更愉快。在每个 Sprint 回顾会议中，如果适用并且不与产品或组织标准相冲突，Scrum 团队计划不同的方式通过改进工作过程或调整“完成”的定义来提高产品质量。

在 Sprint 回顾会议结束时，Scrum 团队应该明确接下来的 Sprint 中需要实施的改进。在下一个 Sprint 中实施这些改进是基于 Scrum 团队对自身的检视而做出的适当调整。虽然改进可以在任何时间执行，Sprint 回顾会议提供了一个专注于检视和适应的正式机会。
